фильм Милоша Формана
Джек Николсон
в фильме
Пролетевший над кукушкиным гнездом
в ролях:
Луис Флетчер
а так же
Уильям Редфилд
режиссер - Милош Форман
- Доброе утро, мисс Рэтчед.
- Доброе утро.
- Мистер Вашингтон.
- Доброе утро, мисс Рэтчед.
- Доброе утро.
- Доброе утро, Банчини.
Как себя чувствуете?
Отдохнувшим.
Прием лекарств.
Давай, подходи.
Вот, мистер Фредриксон.
Сок.
Вождь.
Ну, дружище, пойдем.
Вот его бумаги,
и нужно расписаться.
Привет.
- Мистер МакМёрфи здесь.
- Хорошо.
Хорошо, я готова.
Так. Одна пара носок.
Футболка.
Привет.
Офигеть, парень,
да ты здоровенный как гора!
Похоже ты раньше
в футбол поигрывал.
Как тебя зовут?
Он тебя не слышит.
Он...
глухой и немой индеец.
Что, правда?
Ну же, Биббит.
Даже звука издать не может, да?
Ну же, Билли.
Ходим с треф. Валет треф.
Как тебя зовут, сынок?
Билли Биббит.
Приятно познакомиться, Билл.
Я - МакМёрфи.
Это старые карты Чарли Чезвика.
А это его пиковый туз.
Твой ход, Билл.
Десятка.
- Ты будешь ходить или нет?
- Подожди.
О, эту я побью.
- Я побил.
- У тебя старший козырь?
- Конечно.
- Это пинокль, Билл?
Какие ставки?
Пять... Пять-пятьдесят.
Любишь подглядывать
в чужие карты?
Да.
А такие когда-нибудь видел?
- Ну, Мартини.
- Мартини!
Мартини ты играешь?
Пойдешь с треф?
Чей сейчас ход?
Так, он побил козырем...
Ты куда?
- Ты не будешь играть?
- В чем дело?
Ты не будешь играть, Мартини?
Мартини? Я хочу играть.
Билли...
Билли, я хочу выиграть...
Возьми себя в руки, ладно?
Да?
- Мистер МакМёрфи здесь, Док.
- Хорошо, впусти его.
Спасибо.
МакМёрфи,
я - доктор Спиви.
Доктор Спиви,
как приятно с вами познакомиться.
Конечно. Берите стул,
садитесь, поболтаем.
Конечно.
Эр. Пэ. МакМёрфи.
Какая там охрененная рыба, Док.
- Разве не красавица?
- Ага.
Примерно 18 килограмм, да?
- Нет, 14.
- 14.
Но, скажу я вам, пришлось
собрать все силы,
чтобы ее удержать,
пока меня фотографировали.
Все, блин, силы.
И та цепь, похоже,
совсем не помогла.
Цепь вы же не взвешивали?
Нет, цепь не взвешивал.
Но, я страшно горжусь
этой фотографией.
Это самая первая чавыча,
которую я поймал.
Хороша.
Рэндалл Патрик МакМёрфи.
38 лет.
Что вы можете рассказать о том...
зачем вас сюда направили?
Ну...
Я не знаю.
А что там написано?
- Не возражаете, если закурю?
- Нет, курите.
Ну... здесь...
сказано о нескольких вещах.
Написано, что вы агрессивны.
Болтаете когда запрещено.
Вообще, безалаберны
по отношению к работе.
Вы ленивы.
Жевательная резинка на занятиях.
Настоящая причина,
почему вас сюда направили...
это проведение обследования.
Установить, здоровы ли вы
психически, или нет.
Вот настоящая причина.
Как вы думаете,
почему они так считают?
Насколько я могу понять,
это потому что я...
слишком много дерусь и еб#сь.
В тюрьме?
Нет, нет, нет,
вы спрашиваете почему...
Почему вас направили сюда
с рабочего места?
Ну, я правда не знаю, Док.
Здесь написано что вы
болтаетесь где попало...
- Позвольте, только взгляну...
- Это не про меня.
Раз...
Два, три...
Четыре...
У вас по крайней мере...
пять арестов за нападение.
Что вы можете сказать об этом?
Пять драк, да?
У Роки Марчиано было 40,
а он миллионер.
- Это так.
- Да, это так.
И, конечно, это правда
что вас посадили за...
изнасилование
несовершеннолетней.
На этот раз,
это правда?
Совершенно верно.
Но, Док...
ей было 15,
выглядела она на 35, Док...
а мне сказала, что ей 18,
и она была...
охоча до этих дел,
понимаете о чем я?
Мне практически ширинку
пришлось зашивать.
Но, между нами...
может, ей и было 15,
но когда эта рыжая щёлка...
прямо перед тобой, не думаю,
что это совсем уж безумие.
И вы, думаю, тоже согласитесь.
Я слушаю, что вы говорите.
Ни один живой мужик не устоял бы.
Вот почему я залетел в тюрьму первый раз.
А теперь они мне говорят,
что я псих,
потому что я не сижу там,
как придурок хренов.
Это мне нифига не понятно.
Если я и псих,
то потому, что я
бесчувственный, далекий,
съезжаю с катушек, придурковатый.
Но и только.
Это все.
Что ж, если честно, МакМёрфи...
что здесь написано...
это то, что...
они полагают...
Они полагают...
что вы прикидываетесь, чтобы
отлынивать от нарядов по работе.
- Что вы на это скажете?
- Я что, похож на такого парня, Док?
Что ж, на этот раз,
будем честными. Хорошо, Рэндалл?
Скажите мне...
Как думаете, с вашей головой,
правда, не все в порядке?
Ничего подобного, Док.
Я хренов гений
современной науки.
Вы здесь будете на время, нужное
для оценки вашего состояния.
Мы вас обследуем.
Определимся, что нам с вами делать,
и если необходимо
назначим вам
соответствующее лечение.
Док, вот что я вам скажу
Я буду помогать вам
на сто процентов.
На все сто.
Я буду выполнять все ваши указания.
Вот увидите.
Потому что, думаю, мы должны
добраться до самой сути...
Эр Пэ МакМёрфи.
Прогнулись.
Я страшно устал.
Садись.
Я устал.
Так лучше?
Мистер Эллсворт...
вы так переутомитесь.
Итак, джентльмены, приступим.
В конце собрания, в пятницу...
мы обсуждали проблему мистера Хардинга,
связанную с его женой.
Мистер Хардинг утверждал, что
жена ставит его в неловкое положение...
потому что на улице
на нее глазеют мужчины.
Это правда, мистер Хардинг?
Да.
Это так.
Он так же считает,
что мог дать ей повод...
для поиска сексуального внимания
на стороне, но не знает, каким образом.
Кто-то слышал как Мистер Хардинг
говорил своей жене:
"Я тебя ненавижу".
"Я не хочу тебя больше видеть. "
“Ты меня предала. ”
Итак, кто-нибудь желает
продолжить обсуждение этой темы?
Мистер Скэнлон,
начнете сегодня первым?
Вы уверены?
Билли, а как ты?
Нет, нет, мэм.
Я хотела бы записать в журнал,
что ты открыл собрание.
Хотя бы раз.
Мистер Мартини?
Вы с нами?
Да.
Не хотите начать?
Мистер Чезвик?
- Я?
- Да.
То есть, здесь нет никого,
с собственным мнением по этому вопросу?
Хорошо.
мистер Хардинг...
вы не раз утверждали...
что подозреваете вашу жену
во встречах с другими мужчинами.
О, да!
Да, я ее сильно подозреваю.
Подозреваю.
Может, скажете нам почему...
вы ее подозреваете.
Ну, я могу только
строить предположения почему.
А вы никогда не предполагали,
мистер Хардинг...
что возможно вы...
нетерпимы к вашей жене...
потому что она не удовлетворяет
ваши интеллектуальные потребности?
Возможно. Но видите ли,
единственное, о чем я могу
думать на самом деле,
сестра Рэтчед...
Это само существование
моей жизни...
с женой, или без нее...
в смысле человеческих отношений,
о экстрапозиции...
одного человека к другому,
по форме, содержанию.
Хардинг, брось нести херню
и переходи к делу.
В этом дело.
В этом дело, Табер.
Это не херня.
Я не просто говорю о своей жене.
Я говорю о своей жизни!
Не пойму, как до вас это донести.
Я не говорю об одном человеке,
Я говорю о каждом!
Говорю о форме!
Говорю о содержании!
О взаимоотношениях!
О Боге, дьяволе, аде, Рае!
Вы поняли, наконец!
Да, Хардинг, ты такой е###тый,
что поверить не могу.
Я чувствую себя очень эксцентрично,
очень эксцентрично...
- когда ты вставляешь подобные замечания.
- Почему?
Что это такое,
"эксцентрично", Хардинг?
- Эксцентрично?
Я вам кое-что скажу.
Вы просто не хотите ничему учиться.
Просто никого не хотите слушать.
А он умный!
Вы никогда не слышали слово "эксцентрично"
Что вы хотите сказать?
Хотите сказать я педик?
Так да?
Малышка Мари Эн?
Малышка Марджори Джейн?
Это?
Вы мне это хотите сказать?
Это так вы хотите
общаться со мной?
Так, да?
Они все сговорились против вас,
мистер Хардинг.
Они над вами смеются.
Это новость?
Они иногда хотят посмеяться
надо мной тоже, но я...
Чезвик, сделай одолжение...
Не волнуйся.
- И держись от меня подальше.
- Но я только хотел...
Я хочу только помочь.
- Я понял.
- Но разве ты не хочешь чтобы... ?
- Пожалуйста!
- Но я хочу только...
- Но я хочу только помочь.
Пожалуйста!
Видите ли...
на днях, у вас обоих,
были аллюзии к сексуальным...
Да, аллюзии, аллюзии.
Не иллюзии. Аллюзии...
к сексуальным проблемам, которые
могли быть у меня с женой.
Хорошо! Скажем - это правда!
Скажем, я знаю, что это правда, а вы нет!
И если вы так
пытаетесь мне что-то сказать...
Знаешь, Хардинг, я думаю,
ты кретин ненормальный,
или что-то в этом роде!
- "Эксцентрично"!
- Опять "кретин".
Чувствуешь себя "эксцентрично"?.
Сколько я помню, ты все время
болтаешь о своей жене!
Знаешь, я о ней думаю,
и ля, ля, ля...
Я говорю не о своей жене!
Когда уже это дойдет до твоей
пи###нутой башки?
Когда ты уже поумнеешь и
расстанешься с ней?
- Пожалуйста!
- Я не хочу это слушать!
- Я устал.
Я устал.
Я не хочу это слушать!
Это сплошной вздор,
и я устал.
Я не хочу это слушать!
Мы знаем, что ты устал.
Мы все устали.
- Я устал, и это сплошной вздор.
- Ты не устал, Банчини.
Уберите от меня руки!
Время для отдыха,
джентльмены.
Автобус ждет.
Все, кому разрешено,
пожалуйста соберитесь у автобуса.
Когда-нибудь играл
в эту игру, Вождь?
Давай, я тебе покажу.
Старинная индейская игра.
Называется...
"засунь мяч в дырку"
Вот, это должно быть...
Стой здесь.
Хорошо.
Так, это твое место.
Не двигайся.
Совсем не двигайся.
Это твое место, понимаешь?
Прямо тут.
Ты не двигаешься. Теперь...
бери мяч.
Вот, возьми мяч.
Вот так. Держи его.
Не так сильно, Вождь.
Ты из него весь воздух выдавишь.
Мы его в корзину бросать будем,
Понимаешь?
Ладно. Теперь, подними руки.
Подними мяч вверх, Вождь.
Подними.
МакМёрфи?
За каким хреном ты с ним разговариваешь?
Он ни х#я не слышит.
Я не с ним разговариваю.
А сам с собой. Помогает думать.
Да, ну ему-то это
нифига не поможет.
Но и не повредит тоже, так?
Не повредит же, Вождь?
Видишь? Ему не вредит.
Теперь так, Вождь.
Давай поднимем наши руки вверх.
Просто поднимем.
Вверх, понимаешь?
Подними руки, вот так.
Вверх. Подними руки вверх.
Вверх! Вот так! Вот так!
Вверх, полностью вверх.
Вверх, без остатка.
Вот так малыш, хорошо.
Так, а теперь...
Теперь, подпрыгни вверх,
и положи его в корзину, Вождь.
Подпрыгни и забрось его!
Подпрыгни вверх и запихни туда
этого сукиного сына, Вождь.
Отдохни, Вождь.
Просто стой тут.
Отдыхай. Я скоро вернусь.
Банчини, подойди-ка на минуточку.
Выглядишь подходяще.
Подойди сюда на секунду.
Теперь встань здесь.
Присядь немножко.
Хорошо. Вставай.
Вставай. Давай вперед.
Вот так малыш!
Хорошо, у тебя получилось.
Так. Теперь, туда.
Пасуй, Вождь! Я смогу забить!
Я их сделаю, Вождь!
Так держать.
Дай мне мяч.
Дай мне мяч. Вот так.
Спасибо, Вождь.
Теперь...
держишь его вот так.
Берешь мяч, подпрыгиваешь,
и кладешь его в корзину.
Понимаешь о чем я? Кладешь...
Банчини, стой неподвижно.
Хорошо, Вождь, вот.
Возьми мяч.
Теперь, подпрыгни
и клади его в корзину, Вождь!
Подпрыгни и клади его в корзину!
Не ты, Банчини.
Подпрыгиваешь...
Банчини, ты куда?
Я устал!
Быстрый прорыв!
Оборона! Назад!
Давай, Банчини,
куда ты, б##ть, поперся?
Генерал, прикажите
этому человеку вернуться.
Вот так, назад!
Идем к Вождю.
Быстрый прорыв!
Быстрый прорыв! Бросай, Вождь!
Бросай, малыш!
Клади в корзину, Вождь!
Клади в корзину!
Хорошо.
Делайте ставки.
Что это?
Это десять центов, Мартини.
Ставлю пять центов.
Десять минимум, Мартини.
Ставлю десять.
Это не десять, Мартини.
Вот это десять.
Если ломаешь пополам...
то получаешь
не две пятерки, а нифига.
Попробуй это покурить.
Понимаешь?
Ты не понимаешь!
Ладно, вот они.
Дама Чессеру,
Большой Бычок Табулятору...
десятку Билли по размеру члена.
и тройка сдающему.
Сдай мне. Сдай мне.
Я тебе не могу сдать, потому что
еще не твоя очередь. Понимаешь?
Видишь остальных людей?
Они настоящие.
Вот эти люди здесь - настоящие.
Что сделаешь Чез?
Сдавать или пасуешь?
Сдай мне.
Это 23 -
перебор, Чезвик.
Так, Табер, перебор.
Давай сюда.
Двадцать три.
- Сдавай.
- Заткнись!
Табер.
- Давай сюда десятку!
- Да ладно, я следующий, Табер.
Ты не следующий!
Сдавай.
- Туз.
- Сдавай.
Это 4 или 14.
Больше не хочешь.
Билли?
- Сдавай. Сдавай.
- Пять.
Ты не делал ставку, Мартини.
Я не могу тебе сдать, Господи Иисусе.
Я ставлю десять.
Хорошо, вот.
- Это двадцать.
- Нет.
- Забирай свои деньги.
Нет.
Это 10, 11, 12, 13.
Это, б##ть, дама,
понимаешь?
Ты не посчитал это и это.
Сдавай.
У тебя двадцать!
Сдай еще.
Я хочу еще одну карту.
Скэнлон, кто подает в первом?
Прием лекарств.
Это не дама!
Мак, сдавай.
- Кто подает в первом?
- Сдавай.
Господи Иисусе Всемогущий!
Психи, вы в карты играть хотите,
или х#й дрочить?
Играй давай!
Я, вот, кажется,
уже себя не слышу.
Отойдите!
- Простите, мэм. Я просто хотел...
- Отойдите!
Пациентам не разрешено
находится в сестринской.
Ну, я просто хотел сделать...
Когда вы будете снаружи, мы обсудим
любую вашу проблему, хорошо?
Пациентам не разрешено
находится в сестринской. Договорились?
Да, мэм
Позволишь тут протиснуться, Стояк?
Спасибо.
Простите, мисс.
Как вы считаете,
можно ли сделать музыку потише...
так чтобы пара ребят
могла пообщаться?
Эта музыка для всех,
мистер МакМёрфи.
Да, я знаю, но, может, можно
ее немного приглушить...
так чтобы парням
не приходилось кричать?
Возможно, вы не понимаете...
что у нас здесь в палате
много пожилых людей...
которые не могут слышать музыку,
если сделать ее тише.
Эта музыка -
все что у них есть.
Ваша рука пачкает стекло.
- Извините, мэм.
- Хорошо.
Мистер МакМёрфи,
ваше лекарство.
Что за лошадиная пилюля?
Это просто лекарство. Полезное.
Да, но мне не нравится принимать что-то,
если я не знаю, что это такое.
Не расстраивайтесь,
мистер МакМёрфи.
Я не расстраиваюсь,
мисс Пилбоу.
Просто я не хочу, чтобы кто-нибудь
попытался мне селитру подсыпать.
Понимаете о чем я?
Ничего, сестра Пилбоу.
Если мистер МакМёрфи не хочет
принять свое лекарство орально...
Уверена, мы сможем устроить так,
что он примет его другим способом.
Но не думаю, что вам
это понравится, мистер МакМёрфи.
А тебе бы понравилось, да, Стояк?
Давайте сюда.
Хорошо.
Очень хорошо.
Вкуснотища.
мистер Хардинг?
Скажи-ка мне, донжуан...
и почему же ты ее
на х#й не послал?
Господи Иисусе!
Смешно, да?
Это смешно, да?
Знаешь, это было не очень умно,
Она могла заметить.
Боже Всемогущий,
вы у нее по ниточке ходите.
Кто она по-твоему?
Чемпион, что ли?
Нет, думаю чемпион - ты.
Хочешь забиться?
На что?
Одна неделя.
Спорю, за неделю, я изведу ее
до такого зуда в жопе,
что она срать разучится
или часы заводить.
Что скажешь? Споришь?
Хочешь поспорить?
Одна неделя. Все что мне нужно.
Кто хочет поспорить?
Ты хочешь?
Ставлю бакс. Один бакс.
Я спорю.
Тэйбс в деле, один бакс.
Заметано.
В прошлый раз мы обсуждали...
мистера Хардинга
и проблему с его женой...
и, думаю, мы добились
больших успехов.
Итак, кто хочет начать сегодня?
мистер МакМёрфи?
Да, я тут думал о том,
что вы сказали о...
ну знаете...
что нужно снять груз с души.
И вот, есть пара вещей, которыми
я бы хотел поделиться.
Что ж, это очень хорошо,
мистер МакМёрфи. Продолжайте.
Хорошо
Сегодня, может вы знаете,
а может и не знаете, это не важно...
начало финальных игр по бейсболу.
И я хотел бы предложить, чтобы мы
изменили график занятий на вечер,
так, чтобы мы могли
посмотреть игру.
То есть вы,
мистер МакМёрфи, просите,
чтобы мы изменили
тщательно разработанный распорядок.
Небольшая перемена
совсем не повредит, да?
Немного разнообразия?
Что ж, это не совсем так,
мистер МакМёрфи.
Видите ли, некоторые в палате долгое,
долгое время привыкали к распорядку.
Изменить его сейчас - значит причинить
им большое неудобство.
Да х#й с ним, они же могут
вернуться к нему после финалов.
Я говорю о финальных играх,
сестра Рэтчед.
Все равно, с этим
ничего нельзя поделать.
А что, если мы проголосуем...
и пусть решит большинство?
Здорово.
Давайте проголосуем.
Итак, все те, кто за,
поднимите руки.
Ну же, ребята, вперед.
Поднимайте руки.
Да что с вами? Разве вы
не хотите смотреть финальные игры?
Ну давайте! Поднимайте руки.
Вам полезно...
заниматься упражнениями,
так что поднимайте руки.
Вот так. Давайте же...
Что за дерьмо?
Я всегда смотрю финалы.
Ни разу их не пропустил.
Даже на зоне, на зоне, их
показывают, или бунт начнется.
Что с вами парни?
Будьте же достойными американцами!
Что ж, мистер МакМёрфи,
Я сосчитала только три голоса...
и этого не достаточно
чтобы измененить распорядок.
Извините.
Мой ход. Итак, косточки...
Мне нужна десятка...
потому что мне нужны наличные.
хочу добраться до
Медитерениан Авеню.
Десятка! Идеально.
Две пятерки.
- Что ты делаешь?
- Отель.
- Нет у тебя там отеля.
Третий раз говорю...
- нет у тебя отеля на Бордуолке.
- Отель.
- Нужно $1,000 и 4 зеленых домика...
- чтобы поставить отель на Бордуолке.
- Отель.
Играй, и брось херню.
Играй, Хардинг.
Ты это о чем?
Я играю.
- Играй, и брось херню!
- Отстань, я тебя не трогаю!
- Какую херню?
- Твою херню!
- А ты бросишь херню?
- Давай, играй!
Слушай, убери от меня руки!
Хватит с меня твоей херни!
Ты слышал?
- Играй.
- Какого х#я ты ко мне пристаешь?
Играй, Хардинг.
- Видишь, я пытаюсь тебя не замечать?
- Давай играй.
Убери от меня руки,
ты, сука!
слышишь?
- Давай, давай, давай.
- Моему терпению есть предел!
Играй.
Дотронься еще раз.
Только дотронься!
Только раз.
Только один раз!
- Только еще один раз!
- Играй, Хардинг!
Только дотронься еще раз!
Святый Боже!
Так вот что для тебя
распорядок, Стояк?
Псих хренов!
Не понимаю о чем ты.
Нет? Тогда стой
весь мокрый, Хардинг...
а я все равно пойду в город
смотреть финалы.
Кто-нибудь хочет со мной?
Я, Мак.
Я хочу пойти с тобой!
Чез, заметано.
Кто-нибудь еще?
- А куда?
- Любой бар в городе.
Мак, ты не сможешь...
не сможешь
отсюда выбраться.
Кто-нибудь хочет поспорить?
А?
Трусишки сраные?
Может он просто покажет
сестре Рэтчед свою большую штуку...
и она ему откроет дверь.
Ага, может и покажу...
а потом, может, твоим медным лбом
дыру в стене пробью.
Понял, Сифелт?
Зачем? Моя башка
расплющится как баклажан.
На х#й башку Сифелта!
Не нужна мне башка Сифелта!
Я возьму эту поеб#нь,
и вышибу ей окно...
и со своим приятелем Чезвиком,
выберусь через холл наружу...
потом в город, сядем в баре,
промочим глотки...
и посмотрим
бейсбольный матч.
И я на это спорю.
Ну, кто-нибудь присоединится?
Ты собираешься
это поднять?
Да! Так точно.
Ставлю бакс.
Табер, $1.
Я ставлю 10 центов.
Мак, ты не...
не сможешь
поднять эту штуку.
Кто-нибудь еще хочет?
Стоячок?
Ставлю $25!
$25, Стоячок!
Мак, никто никогда
не сможет такое поднять.
С дороги, сынок.
Ты мой кислород тратишь.
Понимаешь, о чем я?
Хорошо.
Сдаешься?
Нет! Просто разогреваюсь.
Разогреваюсь.
Вот сейчас попробую.
Хорошо, малыш.
Бл#ть!
Но я попробовал,
И хрен с ней!
Я хоть попытался.
И на подаче, левша,
Эль Даунинг.
Два питчера все еще разогреваются,
тут внизу.
Второй из финалов
чемпионата 1963 года...
для вас, прямо
со стадиона Янки.
Ты говорил девушке,
какие у тебя к ней чувства?
Я как-то пришел к ней домой...
после обеда,
в воскресенье и...
и принес ей цветы...
и я сказал...
сказал...
”Селия ты...
выйдешь за меня?”
Почему ты хотел
на ней жениться?
Ну, я был в нее влюблен.
Твоя мать говорила, что ты
никогда ей об этом не рассказывал.
Билли, почему ты ей
об этом не рассказал?
Билли, это был не первый раз, когда ты
пытался совершить самоубийство?
О, боже!
Да, мистер Чезвик?
Мисс Рэтчед...
я хотел бы задать вам вопрос.
Продолжайте.
Хорошо...
Знаете, ведь...
Билли не хочет говорить...
то есть,
зачем вы на него давите?
Почему бы нам
не обсудить что-нибудь другое?
Суть этой встречи,
мистер Чезвик...
это терапия.
Знаете, я этого не понимаю,
мисс Рэтчед,
потому что я не...
мистер МакМёрфи...
Он вчера кое-что говорил
о финальных играх.
О бейсболе.
И, знаете, я никогда не был
на бейсболе, и...
думаю, я хотел бы
его посмотреть. И...
Это тоже была бы хорошая терапия,
так ведь, мисс Рэтчед?
Я думала,
мы разрешили эту проблему.
Ну... Я так не думаю,
потому что...
мы обсуждали это вчера...
а сегодня, думаю,
будет новая игра, да, Мак?
Так точно, Чез, и мы хотим
новое голосование, да?
Вас удовлетворило бы еще одно
голосование, мистер МакМёрфи?
Да.
Удовлетворило бы.
Голосование для группы.
Все кто за изменение распорядка,
пожалуйста, поднимите руки.
Так, я хочу видеть руки.
Ну же!
У кого из психов здесь,
хоть немного мужества есть?
Порядок, вот так!
Я насчитала только 9 голосов,
мистер МакМёрфи.
Она насчитала только 9. Только 9!
Это полная победа!
В этой палате - 18 пациентов,
мистер МакМёрфи...
а у вас должно быть большинство,
для изменения распорядка палаты.
Так что, джентльмены,
можете уже опустить свои руки.
Вы хотите сказать,
что собираетесь считать этих?
Этих несчастных сукиных детей,
они же не понимают, о чем мы говорим.
Что ж, я вынуждена
не согласиться с вами,
мистер МакМёрфи.
Эти люди такие же
члены палаты, как и вы.
Ладно. Все что мне нужно -
один голос, так?
Так?
Хорошо.
Ладно.
Хочешь посмотреть
финальные игры?
Ну же приятель,
Для тебя это мог быть
великий день.
Хочешь посмотреть
игру в бейсбол?
Хочешь смотреть бейсбол?
Просто подними руку.
- Что скажешь?
- Я ей все отдал.
Извини.
Банчини, старая кляча.
Что скажешь?
Хочешь посмотреть
игру в мяч по ящику?
Хочешь посмотреть игру в мяч?
Бейсбол? Финальные игы?
Что говоришь, приятель?
Устал?
Просто подними руку, Банчини.
Посмотреть игру, а?
Я устал.
Ужасно устал.
Так.
Хорошо.
А ты, приятель?
Все что нам нужно - один голос.
Только один голос.
Только твой голос.
Это все, что нам нужно.
Просто подними руку и твои дружки
смогут посмотреть бейсбол по...
Генерал, ты же помнишь, да?
Октябрь... флаг... звезды...
*поет гимн*
Финалы чемпионата.
Подними руку, Генерал.
Просто подними руку.
А ты дружище, а?
Хочешь посмотреть игру?
Хочешь посмотреть игру в мяч, а?
Только один голос. Просто подними...
Джентльмены, собрание закончено.
Ради Бога, есть из вас
маньяков е###тых хоть один,
кто понимает о чем я говорю?
мистер МакМёрфи?
Собрание закончено.
Хорошо, подождите минуточку,
ладно? Только минуточку?
Вы можете поднять
этот вопрос завтра.
Хорошо, Вождь...
ты наш последний шанс.
Что скажешь? А?
Просто подними руку.
Это все, что сегодня
от тебя нужно, Вождь.
Просто подними руку,
один раз.
Покажи ей,
что ты можешь.
что ты все еще можешь.
Просто подними руку.
Все уже подняли.
Просто подними руку, Вождь.
Поднимешь? А?
Ну же, должен же
тут быть хоть один
не абсолютно е####тый!
Мак?
Вождь! Вождь!
сестра Рэтчед?
сестра Рэтчед, посмотрите!
Посмотрите, Вождь поднял руку.
Вождь поднял руку.
Посмотрите, он проголосовал.
Пожалуйста, включите телевизор.
Вождь поднял руку,
прямо там.
Вождь проголосовал. Теперь...
включите, пожалуйста, телевизор.
мистер МакМёрфи...
собрание было закончено,
и голосование было закрыто.
Но голоса были 10 к 9-ти.
Вождь, у него
была поднята рука! Смотрите!
Нет, мистер МакМёрфи.
Когда собрание закончилось,
голоса были 9 к 9-ти.
Да ладно, вот не надо
этого говорить!
Вот не надо
Что вы за херню несете,
теперь, когда голоса...
Вождь только что проголосовал!
Было 10 к 9-ти!
Я хочу, чтобы включили телевизор!
Немедленно!
Коуфакс.
Коуфакс на подаче.
Он подает.
В середину, это удар на базу.
Ричардсон обегает первую!
Идет ко второй!
Мяч уходит далеко вправо!
Дэвидсон уже в углу,
перехватывает мяч!
И вот бросок.
А Ричардсон по уши в грязи!
Он скользит, и он там,
в безопасности, на второй!
Вот он, Мартини!
Смотри, Ричардсон на второй базе.
У Коуфакса нех##вые проблемы!
Большие проблемы, малыш!
Так, вот Трэш.
Он отбивает следующим!
Трэш сосредоточился.
Коуфакс...
Коуфакс получает сигнал от Роузборо!
И он подает, он накачивает, выстреливает!
Это страйк! Крученый Коуфакса
вламывается как оху###ая ракета.
Хорошо, и вот он готов
к следующему броску.
Трэш замахивается!
Это длинный навесной в дальний левый!
Мяч летит! Он ушел!
Кто-нибудь, дайте мне
бл#дский хот-дог, пока я не сдох.
Коуфакс подавлен.
Вот он смотрит на великого Микки Мантла!
И, бросок!
Мантл замахивается!
Это, б##ть, хоум ран!
Джентльмены, прекратите.
Прекратите немедленно.
Вам здесь нравится?
Эта ох###шая сестра, блин!
- Что вы имеете в виду, сэр?
- Она...
Она жульничает.
О, нет, послушайте, я знаю...
мисс Рэтчед одна из лучших сестер
в этом учреждении.
Ну, я не хочу расстраивать
собравшихся...
но она та еще п##да,
разве нет, Док?
Почему вы так думаете?
Она любит крапленые карты,
понимаете о чем я?
Что ж, знаете,
я наблюдаю вас здесь
уже четыре последних недели.
и я совсем не вижу никаких симптомов
психического заболевания.
Я думаю, что все это время,
вы пытаетесь нас разыграть.
И что вы хотите,
чтобы я сделал?
Понимаете о чем я?
Это оно?
Для вас это
достаточно ненормально?
Хотите, чтобы я на пол насрал?
Господи!
Вы когда-нибудь слышали старую поговорку,
“Катящийся камень мхом не обрастет”?
Ага.
Для вас это что-нибудь означает?
То же, что и “не стирай
свое грязное белье на людях. "
Я не уверен, что понял то,
что вы имели в виду.
Я умней его, да?
Ну, это, как бы,
всегда означало...
что чему-то тяжело вырасти,
на том, что движется.
Что вы думаете о том,
что произошло вчера?
Я хотел убить...
То есть...
Джентльмены, у вас
еще есть вопросы?
У меня больше нет,
но у вас, возможно, есть.
У вас есть вопрос, МакМёрфи?
Как думаете,
где она живет?
Вождь, пойдем со мной.
Мы им покажем,
кто тут псих.
Хорошо, подожди.
Стой тут.
Хорошо.
Схватись за ограду.
Схвати ограду тут.
Вот здесь, Вождь.
Сильно!
Сильно, вот так, вот.
Вот так. Хорошо.
Так. Вверх.
Вот так.
Хорошо, ты понял?
Хорошо, толкай!
Давай, Боб!
Ты куда?
Не пали меня, Дубина.
Шевелись. Шевелись.
Давайте, парни.
Живей гребите, ладно?
Э, что за хрень
тут происходит?
Подождите минуточку!
Стой!
Видите как это просто?
Ребята.
Это сама Кэнди.
Кэнди, это ребята.
Вы все психические?
Пошли. Сюда.
- Ну разве не чудесно?
- Сюда.
Конечно.
Прямо сюда.
Давайте, мы же не хотим попусту тратить
наш первый день на воле.
Эй!
Ну давайте же.
Чего вы там торчите?
Залазьте на борт.
Дай им это.
Эй, постойте-ка!
Что здесь такое происходит?
Что вы делаете на этом катере?
Мы плывем порыбачить.
Нет, вы не поплывете рыбачить.
Не на этом катере.
На этом катере
вы не будете рыбачить.
Да, нет, на этом катере.
Спросите капитана Блока.
- Капитана Блока?
- Капитана Блока. Да, так точно.
А вы кто?
Мы из...
Государственного Психического Института...
Это доктор Чезвик...
доктор Табер, доктор Фредриксон...
доктор Скэнлон.
Знаменитый доктор Скэнлон.
мистер Хардинг, доктор Биббит...
доктор Мартини, и...
доктор Сифелт.
А вы? Кто вы?
Я доктор МакМёрфи.
Эр Пэ МакМёрфи.
Постойте, постойте...
Постойте секундочку.
Вы не поняли.
Мы взяли катер на прокат.
Мы собираемся порыбачить.
И ничего более.
Тебе лучше это бросить.
Они снова упекут тебя в кутузку.
Нет, не упекут.
Мы - психи!
Они просто вернут нас на
дуркоферму, понимаешь?
Фон Сифелт,
отдать кормовой.
Тэйбс, а ты на баке.
Этот?
Вон тот!
У тебя под ногами.
Залезай назад!
Господи!
Тэйбс!
Чезвик!
Иди сюда, живо!
Сэр, есть сэр!
То есть, да, Мак!
Не волнуйся, Чарли.
Ты когда-нибудь управлял такой штукой?
- Управлял тако...
- Ага.
Нет, Мак.
Ну, это страшно весело.
Иди сюда.
Клади руки на штурвал.
- Клади руки.
- Я никогда не...
Клади руки на штурвал,
так чтобы не упасть. Хорошо.
Просто держи его ровно,
вот так.
- Ровно?
- Ровно, ага.
Теперь просто правь прямо.
- Прямо как стрела, Чарли.
- Прямо, Мак?
- Только прямо. Так точно.
- Но, Мак...
Мак, он идет
не слишком ровно. Мак!
- Куда плыть, Мак?
- Прямо. Просто правь!
Это наживка.
Маленькие рыбки.
Мертвые рыбки.
Это точно.
Так что мы будем делать
с этими маленькими рыбками?
- Ловить больших рыбок.
- Это верно, верно, мистер Мартини.
И...
Крючки.
Теперь, держитесь за крючки...
потому что вот ваши рыбки.
Тэйбс.
Вот, держи рыбу.
Это тебе, Мартини.
Хорошо, теперь
у каждого из вас есть рыбка.
Над чем ты смеешься, Мартини?
Ты же не идиот, а?
Ты теперь не хренов псих,
мальчик, ты - рыбак.
Теперь, берете ваши крючки.
У тебя есть?
Берете...
и...
продеваете насквозь.
Вот так.
Подожди-ка.
Продень сквозь глаза, вот.
- Здесь.
- Через глаз?
Да не бойся ты!
Она мертва, Мартини.
Господи Иисусе, просто продень
сквозь глазное яблоко, здесь.
Вот так.
Проткни насквозь. Хорошо.
Теперь получилось, видишь?
Теперь просто вытягиваешь этого малыша.
Понимаешь о чем я?
Оборачиваешь вокруг.
Так что получается петелька.
Очень хорошо.
Очень хорошо,
мистер Фредриксон!
Прекрасная глазная работа.
Хорошая глазная работа.
Этот дьяволенок даже не почувствует
подставы, не так ли малыш?
Этот паршивец
купится на наживку, да?
У тебя красивые волосы.
Спасибо.
И у тебя...
красивые глаза.
Спасибо.
Билли, в чем дело?
Рыбалка тебя не увлекает?
Увлекает.
Теперь, идемте со мной, сюда.
Я дам каждому из вас по удилищу.
Порядок.
Вот ваши удилища.
Теперь, просто следите.
Если клюнет, дайте знать.
Ясно?
Пошли, Кэнди.
Просто рыбачьте, парни!
И не зовите, пока не клюнет
что-то действительно крупное,
так что сами не справитесь.
Ловите рыбу!
Вот так.
Где все?
Чезвик! Хрена ж ты...
Я же говорил...
держать эту лодку прямо!
Рыба! Рыба!
Помогите, помогите!
Вот хрень, у него рыба. Подожди!
Секундочку, Тэйбс. Я держу!
Чезвик, вернись, б##ть назад!
Вернись к штурвалу!
Тэйбс, я держу, Тэйбс!
Вставай, Тэйбс,
я ее вытащу!
Сукин сын, он туда повел!
Вставайте!
Я держу!
Я держу! Дайте ее мне!
Эй, Хардинг,
Я капитан на этом катере.
Заткнись!
Ну, он сказал плыть прямо,
как стрела...
А ты не плывешь прямо,
ты как...
Я держу достаточно прямо.
Так, Чеззи, прекрати!
- Это моя обязанность!
- Чеззи, прекрати!
Нет, сукин ты сын!
Хорошо, Мартини.
Хорошо, вытаскивай!
Вытаскивай ее!
Вот так! Теперь води ее ребята!
Ах вы сукины дети!
Держи прямо!
Вернись на курс!
Дома живы-здоровы.
Ни шарика, ни ролика не потеряли!
Круче чем боулинг,
понимаете о чем я?
Мы их поймали, смотрите!
Они тут 6 месяцев с баграми
будут плавать и трупы искать!
Думаю, он опасен.
Он не сумасшедший...
но он опасен.
Вы полагаете,
он не сумасшедший?
Нет, он не сумасшедший.
доктор Сонджи?
Не думаю,
что он полный псих.
Но все же, думаю,
он немного болен.
- Думаете, он опасен?
- Несомненно.
Так, Джон, что ты будешь
с ним делать?
Думаю, мы сделали
все что смогли.
Я бы отправил его
назад в тюрьму, если откровенно.
Среди вашего персонала
есть кто-нибудь...
кто мог бы найти...
к нему подход?
Возможно, понять его.
Помочь ему
с некоторыми проблемами?
Самое забавное, то, что
ближе всего к нему человек...
которого он
больше всего не любит.
Это вы, Милдред.
Что ж, джентльмены,
по-моему, если мы отошлем его
назад в Пендельтон...
или переведем к буйным...
это просто еще один способ
переложить наши проблемы
на чужие плечи.
Вы знаете, мы не любим
так поступать.
Так что, я хочу
оставить его в палате.
Думаю, мы можем ему помочь.
Вождь, Вождь, давай.
Пошли со мной, а?
Вождь, это твое место.
Прямо здесь - место.
Помнишь?
Подними руки, к корзине.
Вот так.
Подними руки вверх.
Ладно! Давайте тут немного
повеселимся психи! Поехали!
Ладно! Давайте сыграем, психи.
Немного подвигаемся!
Э, Мак, Мак.
Стоп, стоп, стоп.
У тебя шестеро на площадке.
Хардинг, выходи из игры.
Э, а почему я?
Потому что я тренер.
Выпущу тебя позже.
Нет-нет. Я тебе не доверяю.
Мак, я выйду.
Хорошо, молодец, Билли.
Выпущу тебя через минуту, хорошо?
Ладно, давайте играть.
Хардинг, дуй туда.
Хорошо, Мартини, давай назад. Назад!
Я открыт! Ты что творишь?
Ты бросил хренов мяч в забор!
Боже Всемогущий,
ты бросил мяч в забор!
Там же никого нет!
Мы же в мяч играем!
Ладно, давайте, вернулись в игру.
Защита, там никого нет!
- Бога ради!
- Эй, Мак, Я открыт! Я открыт!
Хардинг, отдай назад.
Мне назад, Хардинг! Сюда.
Я открыт.
Хардинг, ты мне отдашь мяч?
- Перестань вести хренов мяч!
- Он мой!
Хардинг, сюда.
Ну, ради Бога. Я стою...
- Ты был закрыт!
- Я был открыт!
Просто отдай мне мяч.
Они делают все что...
Я был открыт.
Отдай мяч.
- Ты был закрыт, Мак.
- Я не был закрыт. Кто-нибудь вернитесь!
Отдайте мне! Отдайте мне!
Вождь! Ну же малыш, клади его!
Иди туда!
Иди туда, Вождь!
Хорошо, хорошо.
Развернись, Вождь!
Нет, нет, нет.
Иди туда, Вождь!
Мяч в игре! Мяч в игре!
- Херня это!
- Мяч в игре.
Ну, блин, пи###ц!
Ты наверно рехнулся.
Так, блин, не пойдет!
Бросайте мяч и играем!
Давай, Вождь!
Клади!
Какая команда!
МакМёрфи, отвали от бортика.
- Давай, живо, блин!
- Пошел ты!
Живо! Ну же, давай.
Давай.
Повидаюсь с тобой на воле.
Понимаешь о чем я?
Когда выберешься отсюда...
У тебя уже и стоять не будет.
68 дней, дружок.
68 дней.
О чем ты, б##ть,
говоришь, 68 дней!
Это в тюрьме, сосунок.
Ты все еще
не понял где ты?
Ну, и где я,
Вашингтон?
С нами, малыш,
ты с нами.
И ты будешь у нас,
пока мы тебя не отпустим.
Вы хотите что-то сказать группе,
мистер МакМёрфи?
Ну... Да...
Я хотел бы знать, почему никто
никогда не говорил мне, что вы...
мисс Рэтчед...
и доктора можете продержать
меня здесь, пока вам
не приспичит меня отпустить.
Вот что я хотел бы знать.
Что ж, хорошо, Рэндалл,
прекрасное начало.
Кто-нибудь хочет
ответить мистеру МакМёрфи?
Ответить что?
Ты меня слышал, Хардинг.
Вы не мешали мне донимать
сестру Рэтчед
зная, чем я рискую,
и ничего мне не сказали!
Мак, подожди минуту.
Подожди, Я ничего не знал
о том, на сколько...
- Блин!
- Подожди. Послушай.
- Б##ть!
Ну, послушай...
Видишь ли, я здесь добровольно.
Не принудительно.
Я не обязан здесь оставаться.
То есть, я могу уехать домой, когда захочу.
Можешь уехать домой,
когда захочешь?
- Это так.
- Ты мне гонишь!
Он мне гонит, да?
Нет, Рэндалл,
он говорит правду.
В сущности, совсем немногие здесь
находятся принудительно.
Это мистер Бромден.
мистер Табер.
Некоторые из хронических,
и вы.
Чезвик?
Ты добровольно?
Скэнлон?
Билли, Христа ради,
ты же принудительно, да?
Н-нет...
Еб###ться...
Но ты же молодой парень!
Что ты здесь делаешь?
Тебе бы за телками...
с откидным верхом гонять,
и мочалок драть.
Ради Бога,
что ты здесь делаешь?
Что тут смешного?
Господи, да вы, тут ничего не делаете,
только жалуетесь о том, как вам...
тут тяжело, и у вас
не хватает мужества просто уйти?
Бога ради, кто же вы, по-вашему,
Психи что ли?
Так вы не психи.
Вы не психи!
Вы не дурнее обычного засранца
ошивающегося по улицам.
И все.
Господи Иисусе,
поверить не могу!
Вы сделали весьма вызывающие
замечания, Рэндалл.
Уверена, некоторые хотели бы
прокомментировать.
мистер Скэнлон?
Я хочу узнать, почему спальня
заперта на дневное время,
и на выходные
А я хотел бы узнать
про сигареты.
Могу я получить свои сигареты,
мисс Рэтчед?
Сядьте вы, мистер Чезвик,
и ждите своей очереди.
Давайте, садитесь!
К вашему вопросу
насчет спальной, мистер Скэнлон...
Вы прекрасно знаете...
что если не запереть дверь, вы
вернетесь в постель сразу после завтрака.
Я права?
И что?
Могу я получить свои сигареты,
мисс Рэтчед?
Забудь про сигареты, Чезвик.
Сигареты сейчас не важны.
Сядешь ты или нет?
Ради Бога!
Сигареты!
Вспомните, мистер Скэнлон,
мы много раз обсуждали...
что время проведенное
в обществе остальных пациентов
очень полезно.
Тогда как время
проведенное в одиночестве,
только усиливает чувство ненужности.
Вы же это помните?
Вы хотите сказать...
это нездорово, хотеть побыть
наедине с собой?
Мисс Рэтчед?
мистер Чезвик,
сядьте вы!
- Да, но я хочу знать о...
- Сядьте, мистер Чезвик.
Я хочу...
Дай ему сигарету,
а, Хардинг?
Это моя последняя.
Пи##еж это.
Почему ты не даешь ему сигарету?
Послушай, я не
благотворительный фонд, ясно?
Отдай!
Послушайте, я не хочу его сигарет.
И не хочу его,
или его, или его...
или его, или его, или его...
Или даже твоих.
Вы это понимаете?
Я хочу свои сигареты,
мисс Рэтчед!
Я хочу свои сигареты!
Хочу свои, мисс Рэтчед!
Кто дал вам дурацкое право...
держать наши сигареты
кучей в вашем столе...
и выделять пачку только тогда,
когда вам заблагорассудится?
- мисс Рэтчед!
- мистер Хардинг!
О, извините.
- Вы меня удивляете.
- Я потерял голову. Извините.
Извините, я не хотел...
Мне, правда, очень жаль.
Я забылся.
Я не хотел. Мне, правда,
очень жаль. Я забылся.
Все в порядке.
мисс Рэтчед!
Да, мистер Чезвик?
Я задал вам вопрос!
Я слышала ваш вопрос,
мистер Чезвик...
- И я отвечу на ваш вопрос,
как только вы успокоитесь.
- Хорошо.
Вы успокоились,
мистер Чезвик?
- Я спокоен.
- Хорошо.
Итак, как вам всем известно,
мистер МакМёрфи...
устроил небольшое казино
в нашей душевой.
И многие из вас проиграли
все свои сигареты мистеру МакМёрфи...
не говоря уже
о кругленькой сумме денег,
проигранной мистеру МакМёрфи.
Вот почему...
вы лишились права
находиться в душевой...
а количество сигарет
было ограничено.
мистер Мартини?
А как нам вернуть
наши деньги назад?
Вы не вернете ваши деньги назад,
мистер Мартини.
С этим покончено.
Если вы в первую очередь,
следовали бы правилам...
вы бы не потеряли
ваши деньги.
Сядьте, джентльмены!
Сядьте, джентльмены! Сядьте!
Правила?
Срал я на ваши б##дские
правила мисс Рэтчед!
Садись ты, Чезвик!
Хочу, чтобы вы кое-что знали,
прямо здесь и сейчас, мисс Рэтчед!
- Я не маленький ребенок!
- Сядьте вы!
А вы собираетесь прятать от меня
сигареты как печеньки...
А я хочу по-другому!
Разве не так, Мак?
Так! А теперь сядь!
Нет, Не сяду! Не сяду!
Я хочу по-другому!
- Сядь!
- Я хочу по-другому!
Вашингтон!
Я хочу по-другому!
Вот!
Хрен с тобой, Чезвик, вот!
Успокойся!
Оставь ты его в покое, Вашингтон!
Он будет в порядке!
Экстренная ситуация...
30... 34-B.
Я те хребет, б##ть, перебью!
Перебью, долбое#!
Даже не думай, Мак!
Все уже, МакМёрфи!
Уоррен!
Перейдите, пожалуйста.
Нам нужно это кресло.
Идите вон туда,
хорошо.
Я вижу мистер Бромден
снова с нами. Хорошо.
- Мистер МакМёрфи.
- Мистер МакМёрфи, как вы?
- Поосто прекрасно.
Знаю, вы не сделали ничего плохого.
Просто сядьте.
Мы не причиним вам вреда.
Садитесь здесь.
Вот так.
Сестра, это мистер Чезвик.
Он немного расстроен.
Хорошо, прекрасно.
Большое спасибо.
- Все будет хорошо, мистер Чезвик.
- Да.
Не приглядите за этими тремя?
Примите это джентльмены.
Он ничего не слышит.
Успокойся, Чез, ладно?
мистер Чезвик,
пойдемте, пожалуйста, за мной
мистер Чезвик?
- Нет!
- Никто вас не обидит, пойдемте.
- Все будет хорошо.
Никто вас не обидит.
Нет, оставьте меня!
- Не надо волноваться. Пойдемте!
- Нет! Мак!
Мак! Мак!
Нет!
Идемте, идемте.
- Давайте.
- Нет!
Я ничего не сделал!
Мак!
- Ну же.
- Я не пойду! Не хочу идти!
Сплошные нервы...
Хочешь жвачку?
Спасибо.
"Джуси Фрут".
Хитрожопый сукин ты сын, Вождь.
Ты меня и слышишь тоже?
Еще бы!
Чтоб мне провалиться, Вождь!
И они все, они все думают
что ты глухонемой.
Господи Иисусе!
Ты обдурил их, Вождь.
Ты обдурил их.
Ты их всех обдурил!
Чтоб тебя!
Что мы здесь делаем, Вождь?
Что мы, два парня,
делаем в этом е####том месте?
Давай сбежим отсюда.
Прочь.
Канада?
Канада.
Мы там будем прежде, чем эти
сукины дети поймут, что к чему.
Тут уж поверь Рэндаллу.
мистер МакМёрфи?
Пожалуйста, идите за мной.
Ты и я, Вождь.
Перекурите, ребята.
Полегче.
Я справлюсь.
Приподнимитесь, пожалуйста.
- С удовольствием.
- Вот молодец.
Там, может быть немного мокро,
в ботинках, понимаете, о чем я, парни?
Писнул малёк.
Немного почистите парни, и...
отправьте образец
сестре Рэтчед.
Так, выплюньте жвачку.
Выплюньте жвачку.
Хорошо, больно не будет,
и закончиться в мгновение.
- Что это?
- Проводник.
Нужно-то совсем чуть-чуть,
да, мистер Джексон?
Откройте рот.
- Что это?
- Чтобы вы не прикусили язык.
Теперь просто зажмите зубами.
Вот так.
Просто зажмите.
Зажмите зубами.
Вы готовы?
Поехали.
Теперь, глубокий вздох.
Очень хорошо.
Джентльмены, сегодня начну я.
Это не займет много времени.
Джим?
До моего сведения дошло...
что вы отдаете мистеру Фредриксону
свое лекарство.
Это правда?
Нет, мэм.
Джим?
Вы отдаете свое лекарство
мистеру Фредриксону...
или нет?
Ну, как вам, подонки,
психи, слабоумные.
Слышите Гусак Рэндалл снова в деле.
Добротная рубашка, Чезу-ру.
Ну и рожи у вас!
Посмотрите на себя!
Ну и дурко-отряд,
придурки вы!
Лига слабоумных в сборе!
Как дела, сестра Рэтчед?
Я счастлив вернуться.
Мы рады,
что вы вернулись, Рэндалл.
Спасибо.
Хотите сегодня отдохнуть,
или присоединитесь к группе?
О, я с удовольствием
присоединюсь к группе...
Я хочу...
С гордостью присоединюсь
к группе, Милдред.
Как дела, Мак?
Идеально, малыш Билли,
абсолютно идеально.
Знаешь, мне впаривали
10 тысяч ватт в день и...
я подзаряжен и горяч.
Следующая баба, что со мной поиграет,
загорится как автомат пинболла... .
а выигрыш будет давать
серебряными долларами!
Это забавные измышления, Рэндалл...
но когда вы вошли,
мы разговаривали с Джимом.
У него проблемы
с приемом лекарств...
и мы хотели бы
к этому вернуться.
О, я не... я совсем не против,
сестра Рэтчед, я...
кроток как щенок, и...
Пожалуйста, продолжайте.
Спасибо.
Администрация в Пятницу
оптимистично, но осторожно...
отреагировала...
на возможное открытие
Берлинской стены...
на время наступающих
Рождественских праздников.
Спокойной ночи, джентльмены.
Увидимся утром.
Да, малышка, это Мак.
Сегодня.
Об этом не беспокойся.
Не беспокойся.
Достань машину.
Да насрать, малыш.
Угони, если придется!
Мне пора! Мне пора!
Не забудь бухла захватить.
Хорошо.
Пока.
Вождь
Вождь, я больше не могу.
Мне нужно валить отсюда.
Я не могу.
Просто не могу.
Это легче чем ты думаешь, Вождь.
Для тебя - может.
Ты намного больше меня.
Вождь, да ты здоровенный
как нефиговый ствол дерева.
Мой отец, правда, здоровый.
Он делал, как хотел.
Вот почему все пытались
взять его в оборот.
В последний раз,
я видел его в кедровой роще,
ослепшим от пьянства.
Каждый раз, когда он
прикладывался к бутылке...
не он пил из нее.
Она пила из него,
пока он не усох так...
что сморщился и пожелтел,
и даже собаки его не узнавали.
Его убили, да?
Я не говорю,
что они его убили.
Они просто поработали над ним,
так как работают над тобой.
Вот они, Вождь.
Вот они. Они здесь.
Сюда.
Да, сюда!
МакМёрфи, кончай херней маяться...
и тащи свою жопу
назад в койку. Ты понял?
Мои молитвы
были услышаны, Тёркл.
Подойди и посмотри.
Ты возьмешь $20...
опустишься на колени
и помолишься, да, Тёркл?
Нет, это меня
не греет, не греет.
- Не греет?
- Совсем не греет.
Ну, знаешь, это еще не все.
Они принесли с собой
пару бутылок, и...
Уже теплее, брат.
Уже теплее, но...
они же поделятся
не только бутылками, да?
Понимаешь, о чем я?
Да, конечно.
Я понимаю, о чем ты.
Понял о чем я?
Да, я понял, о чем ты.
- Все что скажешь, Тёркл.
- Я на коленях, брат.
- Я на коленях.
- Да, хорошо, хорошо.
- Дай-ка я помогу им.
- Ты любезен.
- Привет.
- Дамочки!
О, спасибо. Думаю,
это по вашей части, мистер Тёркл.
- Привет! Подайте руку.
- Привет Роуз, как дела?
С удовольствием,
подам тебе руку.
Тише. Тише.
- Я штаны порвала.
- Потише!
- Дайте это мне. Дайте все это мне.
- Будьте потише!
Совсем как у меня в школе.
О, это я возьму.
- Парикмахерское кресло.
- Можешь его забрать.
Оно мое, мое.
Можешь взять его.
Можешь взять его, сладенькая.
- Сколько тут ванн.
- У вас тут милое местечко, Мак.
А можно мне принять ванну?
Конечно, можно принять,
конечно.
Только не утопи себя красивую.
Знаете...
Роуз как-то была замужем за
маньяком в Бивертоне.
Правда, мисс?
А в чем его проблема?
А, ничего, он просто все время
засовывал мне лягушек в лифчик.
Очень интересно.
Роуз очень интересуется
больницей и оборудованием.
- Я?
- Да, да, ты.
- А я покажу мисс Кэнди...
- Вы куда?
А я с мисс Кэнди прогуляюсь.
Я понял, понял.
- Но только сильно не шумите.
- О, нет, ни единого писка.
Теперь иди сюда малышка, сюда.
- Кэнди!
- Не беспокойся о Кэнди, сладкая.
Сядь и расслабься.
Плыви, плыви, плыви на лодочке
Тихо несет поток.
Весело, весело, весело, весело,
-Больше нет тревог.
- Просыпайтесь, парни.
Просыпайтесь.
Прием лекарств.
Здесь ночные духи.
Это Рэндалл зашел попрощаться и...
подарить вам кайф.
И ночной ангел Кэнди.
Так точно, мистер Мартини,
это пасхальный кролик.
Это за углом, ребята,
присоединяйтесь к мистеру МакМёрфи...
в комнате отдыха.
За углом.
Все будет отлично.
Хочешь глоток, Чарльз?
Это - без проблем.
А вот и Билли Дубинка, фантастические
и легендарные 35 сантиме...
- Что тут за хрень творится?
- Мистер Тёркл.
Что за бл###во!
МакМёрфи, ты что хочешь?
Чтобы мою жопу уволили нафиг?
Давайте, убирайте
свои жопы отсюда.
- Ну же, говнюки!
- У нас просто вечеринка.
Вечеринка, нахер!
Это не ночной клуб,
блин, это больница!
Это моя, б##ть, работа!
И мне насрать,
это моя, б##ть, работа!
Ну, блин! Дежурная!
Ну же! Тащите свои жопы назад.
Живо. Живо туда!
Где этот неговорящий сукин сын?
Он там?
Хорошо. Ну же.
мистер Тёркл?
Где он, блин?
Почему не отвечает?
Дрочит где-нибудь.
Никто нигде не дрочит,
долбоё#!
Тёркл, какого х#я ты тут делаешь?
Выйди и поговори с ней!
Я тут, тоже что и ты, б##ть,
делаю - прячусь!
Да, мэм?
Все в порядке, мистер Тёркл?
О, все просто прекрасно, мэм.
Просто прекрасно.
Кто там?
Там никого нет.
Пожалуйста, откройте эту дверь.
Прошу прощения.
Прошу прощения, мэм, но...
Вы знаете, по ночам так одиноко.
Вы же понимаете о чем я?
Понимаете?
Уверен, вы понимаете.
Я хочу, чтобы сию же секунду
этой женщины здесь не было.
Да, мэм.
- Господи!
- Мистер Тёркл, она ушла?
Блин! Да, ушла, и я тоже...
так что, убрали свои задницы
отсюда и пошли спать.
Давайте, живо, живо!
Живо!
- Блин, я знал, будут неприятности.
- Пошли!
Ты, и твоя плюшевая жопа!
Ушли оба отсюда!
Давайте, давайте!
- Кэнди?
- Живо, Кэнди!
Господи Иисусе!
мистер Тёркл,
Мне правда жаль.
Скажи этим моим ох#евшим друзьям,
чтобы убирались!
- Убирайтесь!
- Мне правда жаль.
Ты что... ?
Какого х#я...
Валите отсюда!
Ну же, вали, это моя работа!
А ты ее к х#ям! Понимаешь?
Вон!
Убирайся отсюда,
п##дюк тощий!
На х#й все!
На х#й!
Доброй, доброй ночи крошки,
пусть вас не кусают вошки.
Прямо из отделения шоковой терапии.
Я это взял...
Взял из стола Рэтчед.
Так. Так пьем, хорошо.
Полегче.
Не пей все сразу!
Попробуем немножко сюда.
Вот так.
Пойдем.
Это должен быть я, Вождь.
Мак, что происходит?
Ну, Дэйл...
Лорд Рэндалл уходит.
Фредриксон.
Джимми.
Попрощаешься со мной, Мак?
Конечно, я попрощаюсь
с тобой, Чарльз.
Мак.
Спасибо, Мак.
Спасибо.
Я никогда тебя не забуду.
Успокойся, Чарльз, ладно.
Билли, что не так?
Билли, ради Бога.
В чем дело?
Я буду скучать по тебе...
очень, очень сильно, Мак.
Почему бы тебе тогда
не пойти с нами?
Думаешь, мне не хочется?
Ну, тогда давай, пошли.
Ну, это не так легко.
Я еще не готов.
Вот, что мы сделаем...
Когда доберусь до Канады,
я черкну тебе открыточку...
и напишу на ней свой адрес.
Так, когда ты будешь готов, ты...
ты будешь знать куда ехать.
Что скажешь?
А она поедет с тобой?
Кэнди?
Да, она будет там, когда ты
туда доберешься. Она едет с нами.
А ты женишься на ней?
Нет, мы просто хорошие друзья.
А что?
Ничего.
Не "ничегокай" мне, ладно?
В чем дело?
Слишком поздно.
Ты хочешь пригласить
ее на свидание?
Господи, я, наверно, рехнулся
на этом дурко-складе.
Свидание, да?
Это должно быть быстрое свидание.
Вот что я тебе скажу.
Не сейчас!
Не сейчас?
А, когда?
Когда у меня освободятся выходные.
А ты сейчас занят, да?
Тебе нужно что-то срочно сделать?
- Тебе нужно что-то сделать?
- Нет.
Хорошо, тогда не говори мне о том,
что ты не готов. Да.
- Не готов и все такое.
- Нет.
- Кэнди, подойди-ка на минутку.
Да, да, да... Кэнди, я хочу
познакомить тебя со знаменитым Би...
Идите, верните его.
Верните его.
Вытащите его оттуда.
Я хочу, чтобы ты обняла Билли...
Этот пустячок все,
что от тебя потребуется.
- Малыш симпатичный, да?
- Ага.
Думай обо мне
все это время.
А вот и он.
Билли-Дубинка!
Билли, у меня есть $25...
а это значит, что ты
испепелишь эту женщину!
Кэнди, малышка...
я люблю тебя.
Труба зовет.
Эй, легче! Назад!
Назад! Ну же, друзья!
Нет, нет, я вам покажу
пару карточных фокусов.
Вы еще не видели
испанскую колоду.
На 40 процентов
больше пыток.
Скэнлон, я дарю тебе эту
замечательную колоду карт.
Это не займет много времени,
Роуз, понимаешь, о чем я?
Как только доберемся до Канады...
Охренеть, блин!
Охренеть!
- Доброе утро, мисс Рэтчед.
- Доброе утро.
мистер Уоррен...
закройте окно,
и заприте решетку.
Точно.
Мистер Миллер, покажите этой женщине
где в больнице выход.
С удовольствием.
Давайте, дамочка, пойдем.
- Вы идете домой.
- Куда?
Пусти ее, Скэнлон.
Вы идете домой.
- мистер Вашингтон?
- Да, мисс Рэтчед.
Убедитесь, что никто не пропал
Будет сделано.
- Мак?
- Давай, Скэнлон, шевелись.
Все вон отсюда!
Живо, двигайтесь!
Давайте, шевелитесь!
Мартини, поднимай свою задницу!
Давай, поднимай!
Хорошо, полковник,
тащи свой пердак туда!
Что за нахрен?
Живо, шевелитесь!
мисс Рэтчед?
Фредриксон, что ты делаешь?
Куда пошел? Вернись сюда!
Пошли! Давайте, живо!
Табер, вставай. Ну же.
Я сказал, вставай!
Хорошо, пошли туда!
МакМёрфи тащи свою жопу сюда
и Дракулу с собой захвати. Живо!
Оставайся там, Банчини!
- мисс Рэтчед?
- Да.
Похоже, что нет
только Билли Биббита.
Билли?
- Спасибо, мистер Вашингтон.
- Ладно.
Билли Биббит покинул
территорию больницы, джентльмены?
Я хочу получить ответ
на свой вопрос!
Он покинул территорию больницы?
- мистер Вашингтон...
- Да.
мисс Пилбоу,
проверьте все комнаты.
- Мистер Уоррен?
- Да.
Вы начните с душевой.
мистер Мартини?
Подайте мою шапочку, пожалуйста.
Мою шапочку!
Шапочку!
Там.
Спасибо.
Мисс Рэтчед.
Я могу все объяснить.
Пожалуйста, Билли.
Объясни все.
Все?
Разве тебе не стыдно?
Нет, не стыдно.
Знаешь, Билли,
меня волнует то...
как твоя мать
воспримет это.
Ну, вы... .
не обязаны...
ей рассказывать, мисс Рэтчед.
Я не должна ей рассказать?
Но мы с твоей матерью
старые друзья, ты это знаешь.
Пожалуйста...
не...
говорите моей матери.
Как считаешь, тебе следовало
подумать об этом, до того,
как ты повёл эту женщину...
в ту комнату?
Нет, нет.
Я не тащил.
Хочешь сказать, это она
затащила тебя туда силой?
Она заставила.
Все заставили.
Все? Кто это?
Скажи мне, кто это был!
МакМёрфи.
мисс Рэтчед...
пожалуйста...
- мистер Уоррен?
- не говорите моей матери, пожалуйста.
Проследите, чтобы все умылись
и были готовы.
мисс Рэтчед, пожалуйста...
пожалуйста...
- мистер Вашингтон?
- Да?
- Отведите Билли в кабинет доктора Спиви.
- Нет.
Оставайтесь с ним
пока не придет доктор.
Живо! Давай, Мартини,
пошевеливайся!
Сюда, пожалуйста.
Ну же, джентльмены.
Пойдемте, ну же.
Пошли парни. Что это?
Пойдем.
Э, что за нахрен?
МакМёрфи, какого хрена ты делаешь?
Вашингтон, в общую комнату!
Немедленно!
Положи ключи
и никто не пострадает.
Отойди от окна, и прихвати с собой
этого треклятого Вождя.
Мак!
Ну же, пойдем!
Пропустите меня!
Пропустите!
С дороги, МакМёрфи!
Ну же, уберите всех!
Пусть все уйдут отсюда!
О, Билли!
Отойдите от двери.
Все вон! Вон!
Все вон!
Ну же, чтоб вас!
Живо успокоились!
Лучшее, что мы можем, это вернуться
к нашему обычному распорядку.
Хорошо?
Не надо! Мак!
Мак! Нет!
... и ставки сделаны.
По одной Тэйбсу, Чеззи,
и Мартини, и сдающему.
Четверка Тэйбсу,
и шестерка, и девятка...
а десятка сдающему.
Девятка?
Что скажешь, Тэйбс?
10 центов штука.
Нет? Ты пасуешь?
- Он пасует.
- Он пасует с четверкой.
Чеззи собирается прокатиться.
Что это означает?
- Он хочет взять.
- Он хочет взять. Да и это дама.
Думаю у тебя перебор.
Пролет, а не перебор.
- Открывай их.
- Пролетел.
- И рыдай.
Сдай мне.
Думаю тебе конец.
- Я знаю - тебе конец.
- Говно.
Это тройка. Говно.
мистер Сифелт?
Все прошло хорошо?
Замечательно.
Теперь вам лучше, да?
Да, мэм.
И двойка сдающему.
Сними карту. Верхнюю.
МакМёрфи ушел.
МакМёрфи сбежал.
Они вели его через проход.
Он избил двух сопровождающих и сбежал.
МакМёрфи наверху.
О, нет, нет, нет!
Джим, говорю тебе,
МакМёрфи наверху...
и кроток, как овечка.
Правда?
То есть, откуда ты знаешь?
Джек Данфи сказал мне.
Джек Данфи херню несет!
Точно! Точно!
Они сказали, ты сбежал.
Я знал, ты не уйдешь без меня.
Я тебя ждал.
Теперь у нас получится, Мак.
Я чувствую себя
как охрененная гора.
О, нет!
Я не уйду без тебя, Мак.
Таким я тебя здесь не оставлю.
Ты уйдешь со мной.
Пойдем!
интерпретацЫя - sunny-sko